### Изучение и анализ зарубежного и отечественного опыта в области SMART- обучения

#### Положительные моменты

Как отечественные, так и зарубежные университеты осознанно или нет стремятся к реализации концепции SMART-обучения. Многие университеты или просто преподаватели предоставляют онлайн курсы на специально созданных платформах, многие из них обладают автоматической проверкой заданий и даже выдаются собственные сертификаты.

#### Общие проблемы

Наиболее явной общей проблемой “здесь и там” является отсутствие свободы доступа к информации. Многие ученые и университеты решают сделать доступ к произведенным данным (статьям, курсам, дипломным работам) платным, либо вовсе закрытым. За границей многие такие вещи сурово защищаются авторским правом. Возможно, это является следствием низкой оплаты труда работников науки и конкуренции между ВУЗ’ами.

#### Отечественные проблемы

Ввиду непопулярности научной и преподавательской работы в России, наукой зачастую занимаются люди прошлых поколений, некоторые из которых не готовы перейти на высокотехнологичный подход по ряду причины: из-за привычки, убеждений или банально из-за отсутствия компьютерной грамотности. Это сильно замедляет темпы развития SMART-образования в России.

#### Зарубежные проблемы

Некоторые исследования на западе подвергаются цензуре со стороны правительства, зачастую связано с политикой государства. Особенно исследования, которые ставят под сомнение опасность наркотических веществ, или идут вразрез с политикой толерантности и политической корректности. Что также может привести к осложнению распространения информации.
