### Разработка модели SMART-школы.
Одним из наиболее эффективных способов превращения традиционных классных комнат в динамические или открытые учебные среды является использование компьютерных технологий. Компьютерные технологии могут создать среду, которая позволяет исследовать и поощряет оригинальность и креативность, а также неудачу. 

Суть заключается в учебных материалах: в этом случае, создание динамического учебного программного обеспечения. Тщательно проработанная и педагогически обоснованная модель динамического учебного программного обеспечения может создать настоящую динамическую среду CAL, в которой учащийся может развиваться в соответствии со своим собственным темпом, не опасаясь ошибок. Это также означает, что учащиеся могут научиться быть самостоятельными и нести ответственность за свое обучение.

**СМАРТ**-школа должна сделать обучение более интересным, мотивирующим, стимулирующим и значимым; вовлекать умы, дух и тело детей в процесс обучения; развить базовые навыки, чтобы со временем подготовить детей к более сложным задачам и обслуживать ряд потребностей и возможностей среди студентов.

Вот *восемь* критериев, создающих основу **СМАРТ**-школы:

- **Гибкость** - основана на теории когнитивной гибкости, что обучение может быть не линейным, но должно быть достаточно гибким, чтобы позволить учащимся выбирать, что и когда они хотят изучать, а способ обучения должен учитывать различные типы учащихся.
- **Косвенность** - осмысленное обучение может происходить, когда предмет вводится косвенно через средства, которые учащиеся могут соотносить со своим жизненным опытом.
- **Тематика** - предмет может быть поставлен косвенно через сценарий обучения, основанный на определенной теме, чтобы вовлечь ученика в разум и дух.
- **Технологичность** - использование доступных технологий для обеспечения более эффективного процесса преподавания и обучения.
- **Интерактивность** - соответствующий уровень интерактивности, основанный на предмете, для получения умственной и физической вовлеченности учащегося. 
- **Навигация**  - предоставьте удобный интерфейс, который позволит учащимся ориентироваться и выбирать предмет и указывать текущую позицию в учебном программном обеспечении.
- **Игры** - включите игры в передачу знаний, чтобы сделать обучение приятным и увлекательным.
- **Симулятивность** - включите симуляцию в преподавание и обучение, чтобы помочь студентам в изучении различных аспектов предмета путем изменения различных параметров в моделях.

