- Лекция:

Будет происходить полностью удалённо с помощью смарт-учебников и заранее записанных видео или статей. Целью преподавателя будет предложить студентам направление поиска. Создание структурированных баз данных, в которых студенты будут вести поиск, будет задачей университетов. 

- Урок: 

Для начальной школы и средней школы будет происходить по тем же правилам, что и сейчас, разве что с использованием современных технологий, ввиду особенностей работы с детьми. Для более старших классов же будет больше напоминать лекции.

- Мастер-класс:

Будет происходить в формате вебинара

- Семинар:

Будет происходить по принципу удалённой веб-конференции, где все выступающие, находясь дома, будут занимать место говорящего, демонстрируя дополнительные материалы с помощью специальных технологий.

- Лабораторная работа:

Для многих предметов может быть заменено компьютерным моделированием (например, физики, что уже практикуется на некоторых онлайн-олимпиадах). Для некоторых других предметов может быть организована автоматическая проверка без участия преподавателя (например, автоматическое тестирование на лабораторных по программированию). В остальном же, многие предметы будут происходить по тем же принципам, что и сейчас, с поправкой на удаленный доступ (это может измениться с развитием искусственного интеллекта).

- Контрольная работа:

Частично исчезнет из-за использования LRS. Проверка знаний будет происходить постоянно из разных источников. Но может происходить в формате онлайн-тесов или устной проверки знаний через программы для онлайн голосового общения.

- Экскурсия:

Экскурсии смогут происходить удалённо с использованием VR технологий или вживую. В обоих случая будет заранее записанные сообщения для каждого экспоната или текстовых сообщений, они будут находиться бесплатно в открытом доступе. Получений нужных сообщений на персональных устройствах может происходить по GPS или QR-коду.
