### Создание аннотированного перечня электронных публикаций по теме «SMART-обучение».
  - 1. Проектирование smart –системы для поддержки обучения «Двойной диплом» - Нуриев Н. К. Старыгина С. Д. - Вестник Казанского технологического университета - 2012

Изложена теория и практика разработки дидактических smart -систем для сопровождения, управления и контроля за самостоятельной работой студентов независимо от месторасположения вуза. Система ориентирована на студентов обучающихся по программе «двойных дипломов».
  - 2. Основные функции и состав обучающей smart-системы и пользовательского интерфейса - Яковлев Ю.С.Курзанцева Л.И. - Математические машины и системы - 2018

Определены основные функции обучающей smart-системы и ее пользовательского интерфейса, а также разработаны ее базовая структура, состав рабочего места учащегося и обобщенный алгоритм взаимодействия учащегося с системой. Предлагаемая обучающая smart-система поддерживает учебный процесс в соответствии с поставленными задачами обучения. Она обладает возможностью расширения за счет интеграции в ее состав виртуальных тренажеров и лабораторий для формирования у учащихся необходимых знаний, умений, навыков и профессиональных компетенций. Применение предлагаемого интерфейса повысит эффективность учебного процесса, в частности, успеваемость учащихся и скорость обучения, а также сформирует у них когнитивно-сложное мышление, позволяющее находить короткий и рациональный путь в решении задач.
  - 3. SMART-технологии в преподавании иностранного языка - Чернышкова Наталия Владимировна - Филологические науки. Вопросы теории и практики - 2018
В статье обосновывается необходимость использования SMART-технологий в преподавании иностранного языка (ИЯ), формулируются основные принципы их функционирования и основные характеристики. На примере инструментов SMART-технологий (вебинаров, социальных сетей, блогов, электронной системы обучения ИЯ, SMART-учебников) автор анализирует уместность и обоснованность их использования с дидактической точки зрения, акцентирует внимание на необходимости постоянного совершенствования процесса обучения с их помощью.
  - 4. Smart-обучение: основные принципы организации учебного процесса - Данченок Лариса Александровна, Невоструев Петр Юрьевич - Открытое образование - 2014
Современные студенты плохо воспринимают традиционную модель обучения, в связи с чем необходимо разработать модель обучения, обладающую мобильностью, практико-ориентированностью, самопополняемостью контента, рецензированием контента. Решить подобную задачу призвана концепция SMART-обучения.
  - 5. Методические аспекты повышения эффективности обучения в Smart-университете - Рычкова А.В., Смирнов А.А. - Открытое образование - 2015
Раскрыты направления развития инструментария в соответствии с основными принципами формирования Smart-университета. Предложены пути повышения эффективности использования Электронного кампуса и балльно-рейтинговой системы (БРС). Рассмотрены подходы методологии Scrum и возможности их адаптации при построении Smart-университета.
  - 6. Smart-учебник как элемент фундамента smart-университета - Данченок Лариса Александровна, Невоструев Петр Юрьевич - Статистика и экономика - 2014
Современные студенты плохо воспринимают традиционную модель обучения, в связи с чем необходимо разработать модель обучения, обладающую мобильностью, практикоориентированностью, самопополняемостью контента, рецензированием контента. Решить подобную задачу призвана концепция SMART-обучения.

  - 7. Практическая реализация адаптивной подсистемы обеспечения качества подготовки педагогических кадров на основе технологии Cloud Computing - Поздняков В. А. - Педагогическое образование в России - 2012
Рассматривается процесс проектирования и создания адаптивной подсистемы обеспечения качества подготовки педагогических кадров на основе технологии Cloud Computing. Анализируется структура разрабатываемой подсистемы, показывается методика использования модулей подсистемы для организации коллаборативной деятельности студентов.
  - 8. Технология организации интерактивного обучения Smart на примере разработки тренажера «Архитектура ПК» - Ившина Т.А., Гливинская Д.П. - Наука и перспективы - 2017
В данной статье авторы рассматривают реализацию применения информационно-коммуникационных технологий в образовательном процессе на примере работы с интерактивной доской в рамках темы «Архитектура ПК», с акцентом на использование стандартных шаблонов Smart Notebook и технологии свободного перемещения объектов.
  - 9. Из опыта использования smart-технологий при обучении информатике студентов-спортсменов - Хадиуллина Резеда Ринатовна - Проблемы педагогики - 2015
В данной статье рассмотрена специфика обучения студентов-спортсменов и представлен опыт работы по использованию smart-технологий при их обучении информатике.
  - 10. Понятийные основы концепции смарт-образования - Днепровская Наталья Витальевна, Янковская Екатерина Алексеевна, Шевцова Инесса Витальевна - Открытое образование - 2015
В статье рассматривается понятие «смарт», концепция смарт-образования, такие ее основные элементы, как смарт-обучение, смарт-университет, смарт-учебник. Приводится анализ факторов, влияющих на формирование и развитие концепции смарт-образования. Выделены три аспекта развития смарт-образования: организационный, технологический, педагогический.

